# LibraryConsol
# Консольное приложение для управления библиотекой.

## Задание: Разработка системы управления библиотекой

### Описание
Необходимо разработать консольное приложение для управления библиотекой книг. 
Приложение должно позволять добавлять, удалять, искать и отображать книги. 
Каждая книга должна содержать следующие поля:
 • id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
 • title (название книги)
 • author (автор книги)
 • year (год издания)
 • status (статус книги: “в наличии”, “выдана”)

### Требования
 1. Добавление книги: Пользователь вводит title, author и year, после чего 
книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом “в наличии”.
 2. Удаление книги: Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить.
 3. Поиск книги: Пользователь может искать книги по title, author или year.
 4. Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их id, 
title, author, year и status.
 5. Изменение статуса книги: Пользователь вводит id книги и новый статус 
(“в наличии” или “выдана”).

### Дополнительные требования
 • Реализовать хранение данных в текстовом или json формате.
 • Обеспечить корректную обработку ошибок (например, попытка удалить 
 несуществующую книгу).
 • Написать функции для каждой операции (добавление, удаление, поиск, 
 отображение, изменение статуса).
 • Не использовать сторонние библиотеки.

### Критерии оценки
 • Корректность и полнота реализации функционала.
 • Чистота и читаемость кода.
 • Обработка ошибок и исключений.
 • Удобство использования интерфейса командной строки.
 • Структура проекта.

### Будет плюсом:
1. Аннотации: Аннотирование функций и переменных в коде.
2. Документация: Наличие документации к функциям и основным блокам кода.
3. Описание функционала: Подробное описание функционала приложения в 
README файле.
4. Тестирование.
5. Объектно-ориентированный подход программирования.

## Описание выполнения.
Программа разработана в Windows в среде PyCharm с использованием Python 3.12

1. Программа выполнена в стиле ООП.
2. Расположение json-файла с книгами библиотеки указывается в файле config.py в 
каталоге data. Здесь же указана кодировка для записи/чтения.
3. Ограничение по уникальным номерам: только число.
4. Обработка ошибок присутствует.

### Описание функционала.
1. После запуска программы выводится список имеющихся книг и общее количество.
2. Меню по работе с библиотекой организованно в виде текстовых приглашений. 
3. Для выбора пункта меню надо ввести цифру и нажать Enter.
4. Пункт 1 выводит обновленный список с книгами.
5. После выбора пункта 2, добавить книгу, высветится приглашения на ввод данных
по книге: Название книги, Автор книги, Год издания книги.
6. После ввода всех данных на экране отобразится общее количество книг и 
произойдет возврат в основное меню.
7. При выборе пункта 3 найти книгу, высветится новое меню для выбора
параметра поиска: Название, Автор Год издания.
8. Название и автора можно вводить не полностью. Будут найдены все книги, 
в названии или авторе которых присутствует введенное слово.
9. Год издания вводить полностью.
10. При вводе 0 произойдет выход в основное меню.
11. После выбора пункта 4 удалить книгу основного меню отобразится приглашение 
на ввод идентификатора книги для удаления.
12. После успешного удаления отобразится количество оставшихся книг и 
произойдет возврат в основное меню.
13. При отсутствии в списке книги с таким идентификатором, на экран будет 
выведено сообщение. что книги с таким идентификатором нет. Выведется общее 
количество книг и произойдет возврат в основное меню.
14. После выбора пункта 5 на экране отобразится приглашение на ввод 
идентификатора книги, для которой надо изменить статус.
15. Высветится запрос "Для книги с идентификатором=id статус=в наличии(выдана)"
"Меняем статус? 1 - Да, 2 - Нет". Можно ввести цифру 1 или 2, или слово Да/Нет.
16. Опять отобразится количество книг и произойдет возврат в основное меню.
17. После выбора пункта 0 программа запишет список в файл и прекратит работу.
